# Лабораторная работа N3
## Обработка разреженных матриц

__Цель работы__ – реализация  алгоритмов  обработки  разреженных  матриц, сравнение эффективности  использования этих  алгоритмов  со стандартными  алгоритмами  обработки  матрицпри  различном  размере матриц и степени их разреженности.


__Вариант 3:__

Разреженная (содержащая много нулей) матрица хранится в форме 3-х объектов:
* вектор A содержит значения ненулевых элементов;
* вектор JA содержит номера столбцов для элементов вектора A;
* связный список IA, в элементе Nk которого находится номер компонентв A и JA, с которых начинается описание строки Nk матрицы A.

1.  Смоделировать  операцию умноженияматрицы  и  вектора-столбца, хранящихся в этой форме, с получением результата в той же форме.
2. Произвести операцию умножения, применяя стандартный алгоритм работы с матрицами.
3. Сравнить время выполнения операций и объем памяти при использовании этих 2-х алгоритмов при различном процентезаполнения матриц.


###### п.с. - касаемо связвного списка __IA__ (можно юзать и обыный массив) - его суть более простым языком - индекс в массиве ненулевых элементов первого вхождения элемента в строку (то есть первого ненулевого элемента строки) (длина __IA__  равна количеству строк)